---
layout: article
title:  "关于媒介融合和摄像知识"
date:   2018-1-1 19:35:50 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: 构图.jpg
  feature: 构图jpg.jpg
---

## 何为媒介融合

媒介融合指汇集计算(computing)，传播(communication)和内容(content) 三个C，是互联网普及内容数字化直接产出的社会科技现象，带来了各方面的变局与机遇。(Flew, 2017)

随着万维网WWW丶智能手机丶智能电视丶等数字设备的科技发展，数以十亿的人们现在可以获取媒体内容，而不再仅限於传统绑定的媒体（如纸媒或广播）或平台（纸本新闻丶纸本杂志丶电台广播丶电视丶电影院）。

媒介融合指计算丶传播丶和内容汇集的社会与科技现象，对媒体组织及新闻实践带来变革，而随着行业并购及社交媒体的发展，催生出跨媒体讲故事及媒介融合政策的新议题。

·科技融合 Technological Convergence

·对媒体组织的变革

互联网普及内容数字化，媒体组织不再如从前一样只印报或广播电视节目，而是能把内容以文本丶视频丶播客丶网页超链结丶内容数据库丶等提供给受众使用。媒体组织还能让用户针对特定内容做评论甚或提供额外超链结及其他内容。

·对新闻学及实践的变革

网新媒体让科技融合成为可能，对传统新闻学及实践产生变革。科技融合改变新闻中以下的界线：记者与非记者的界线（如公民新闻）丶截稿期限的有无丶记者与编辑的界线丶及平台之间的界线。美国新闻学教授简.辛格（Jane Singer）认为，以前一度封闭的报纸新闻，在今天的新闻界则是（在网新媒体环境下）一直存在、开放的文本。

·媒介融合政策 Media Convergence Policy

媒体融合也给媒体政策带来新挑战。20世纪中，媒体内容多是以通过特定的媒介发布的，如书籍丶报纸丶杂志丶广播丶电视丶电影和视频游戏。这些不同的媒体受到不同程度的监管，监管高低程度通常基于它们是在公共场所发布还是在私人消费中丶儿童是否可以访问内容丶特定媒体是否会对受众产生更大影响，等等因素来考量进而制定监管政策。

在21世纪，内容和平台已经分离，用户现在可以在多种设备上以数字形式访问内容。此外，如前所述，用户本身不再仅是内容的消费者，而是扮演越来越多的生产者和传销者的角色。因此，媒体政策和监管的环境发生了根本性的变化，因为用户控制自己的媒体环境变得更容易，而年轻的用户（“数字本地人” digital natives）通常是最熟悉媒体融合技术的群体。

·媒介融合在中国 Media Convergence in China

在中国，媒介融合的概念早期多以“全媒体”的概念流行，如周洋则认为“全媒体”的概念“是媒体走向融合后“跨媒介”的产物。”(罗鑫, 2010)

·参考文献

Flew, T. (2017, 八月 17). Media convergence. 收入 Britannica.com. Encyclopædia Britannica, inc. 取读于 从 https://www.britannica.com/topic/media-convergence
宋昭勋. (2006). 新闻传播学中Convergence一词溯源及内涵. 现代传播-中国传媒大学学报, (1), 51–53.
罗鑫. (2010). 什么是“全媒体”. 中国记者, (3), 82–83.

链接：https://www.jianshu.com/p/fa4f07dcb669


## 媒介融合带来的网新学子对摄像的学习

·灯
直接的顶灯通常会对人们的脸部造成负面影响。
推荐至少一盏500瓦的灯，有时直接指向主题，但更多的时候是用白色的小照光伞反射，使光线柔和一些。（250 在500W对面）
在接受采访时，这盏灯刚好能打开眼睛周围和下巴下方的阴影，为看起来更清晰的视频提供足够的“火花”。
如果你有时间，第二盏250瓦的灯在主灯的对面点亮，会使阴影更大一些。
计划一段视频最简短的信息视频是建立在面试的基础上，或者是采访补充叙述。
在简短的网络视频类型中，由于几个原因，叙事比其他形式的视频和电视更不常见。
专业的叙事是昂贵的，即使是一段2到4分钟的视频，也要花费几百美元才能雇佣一个专业的叙述者(更多的是关于下面的叙述)。

并非所有的面试都使用背景，通常办公室或会议室的背景都能提供不受干扰的背景。

* < img border="0" src="/images/构图.jpg" >

< img border="0" src="/images/构图" >

b - roll 是一种很好的隐藏编辑剪切的方法，它可以在主访问中删除暂停、错误或其他问题。

·构图法原则
image: 构图.jpg
如果在静态或视频摄影中有一个普遍的“秘密”，那就是三分之三的规则。试着把你的主题的中心放在一个交叉口(圆圈)上，以得到一个强烈的，不对称的构图。

以下是一个典型的短视频结构:
•从有趣的或令人惊讶的访谈音频开始，有强劲的b - roll视觉效果，还有一个标题图片
•介绍说话者的名字和标题的“下三”图形
•用一些简单的背景描述建立故事背景
•提供主要的信息点，最好不要超过3个
•说出从经验中学到的东西(“这意味着什么”)
•与“进一步信息”网站链接和公司标志淡
